はい。
これからですね。
実際にDJANGOの中でビューの作り込みをしていくんですけれども、その作り込みをしていく前にですね。
ちょっとこれはジャンゴではなくてTTPに関するお話になるんですけれども、POSTとGETというものについて、ちょっとお話をしていこうという
ふうに思いますで、何でこの話をするのかというとですね。
ジャンゴでVIIを作り込んでいく上ではですね。
このポストとGETっていうのの使い分けっていうのをですね。
上手にしていくことが多いからなんですね。
ですので、ポストGETというものを理解しておかないとですね。
どういった実装をしていくのかということが、中身がちょっとよくわからないということになってしまいますので、まずはしっかりとこの2つの
中身について理解を深めていっていただければなというふうに思います。
で、ポストGET何かというとですね。
これはブラウザからリクエストを投げるときにですね。
追加で入れていく情報の一つになりますでですね。
ブラウザで何かこう情報くださいという時には、基本的には検索バーに何かを入力したりですね。
URLに実際の文字列を打ち込んだり、この場合ですとヤフードット仕様jpということで、ヤフーのトップページを見せてくださいねという。
リクエストを投げてるんですけれども、実はですね。
この裏では、もっとたくさんの情報をサーバーに対して送っています。
たくさんの情報を送ってですね。
その情報に基づいて、こうレスポンスが返ってくるっていう形になるんですけれども、その中の一つの情報の項目として、このPOSTとGET
というものがあります。
で、実は実際はですね。
このポストとゲットのみならず、もっとたくさん種類があるんですけれども、基本的にJANGOで使っていくのはこのポストと月という2種類です
ので、この2種類についてお話をしていきます。
でえーとですね。
このPOSTGETっていうのは、特に意識をしないでもですね。
ブラウザを見ていくと、実装というか画面WEBサイトを見ていくことができるんですけれども、フォームを送信する時にはPOSTにすること
が多くて、それ以外の場合はGETにすることが多いということを頭に置いていただければなというふうに思いますでですのでですね。
例えば、どこかの記事の中のWEBサイトの中のですね。
リンクをクリックしていく場合は、その場合はこのメソッドっていうのは必ずGETになっています。
GETでリクエストを投げるということになっています。
逆にですね。
POSTの場合っていうのをですね。
フォームで使われることが多くてで、そのフォームの中でもPOSTとPOSTで送りますよということをですね。
指定している場合が多いです。
これから実装していくですね。
サインアップのとHTMLなんかもですね。
このフォームの中にですね。
メソッドというのを知っているんですよ。
この中にGETとPOSTってあるんですけれども、どちらでもいいんですけれども、フォームの場合はPOSTにする場合が多いです。
でPOSTだけ何が違うのかっていうと、このURLのバーにその情報が見えるように入れるとか入らないとか、ちょっと整理はあるんですけれども、
このDJANGOを理解する上に上ではですね。
フォームでデータを送るときはPOST。
それ以外の場合はGETという形で、その2つの種類を使い分けることによってうまく実装するような形を整えているということを頭に入れておい
ていただければなというふうに思いますで、細かいところちょっと理解したい方はですね。
WEBサイトブラウザGOOGLEとかでPOSTとGETの違いみたいな形で検索をするとデーターが出てきますので、その辺でちょっとこう学び
を深めていただければなとというふうに思います。
で実際に実装していくんですけれども、このビューズドット、PIFファイルの中でですね。
ここでまずこのサインアップファンクションというのは、URLでリクエストを受け取ったときにこのリクエストオブジェクトを受け取りますで、このリクエスト
オブジェクトの中にはですね。
いろんな情報が入ってるんですけれども、その中の一つの情報としてメソッドというものに関する情報も入ってきていますですので。
リクエスト。
一回ですね。
プリントとして。
リクエストメソッドとしてみましょう。
これはリクエストオブジェクトの属性のメソッドを表示しますよとで、表示するのはこのPYTHONのファイルを実行した。
このターミナル上に表示されるという形ですね。
ですので、このちょっと実際見てみてですね。
確認をしていこうという風に思います。
でブラウザに戻っていきましょう。
はい。
ここでサインアップのURLかENTERを押して打ち込んでいきます。
そうするとですね。
はい。
ここにですね。
GETというデータが出てきました。
なんでGETかというと更新ボタンを押してますので、フォームのボタンを押しないので、POSTでデータを送りますよという指示をしていませ
ん。
ですので、今回はGETでこのリクエストのメソッドはGETという形でリクエストが送られてきましたよということを確認することができます。
で、これから何でこの2つの種類を使い分けていくのかというとですね。
この12サイトにですね。
まず入った時は必ずGETで入ってきますので、その場合は何も処理をしないで、あくまでフォームボタンを押されてですね。
POSTでメソッドとPOSTメソッドでURLのリクエストが投げられたときに次の処理を実行していますという分岐を作るために、このPOST
とGETの使い分けをしてという形になるんですね。
ですので、この中でですね。
これはPYTHONの文法なんですけれども、If文ですね。
いう分解できますでリクエストメソッドが。
ホストであれば。
プリントとしてDIS1ボスとメソッドみたいな感じで、POSTであれば、この次のコードを実行しますよと。
でもしそうでなければ。
グリーンといつ。
やっとPOSTメソッドみたいな感じでプリントを出していくという形にするしたりすることができるということですね。
で、これから実装していくのはですね。
あくまでもこのPOSTとしてデータが送信された場合にどういった処理をしていくのかということを書いていきますで、具体的にはこのPOST
してデータが送られてきたときにですね。
実際にこのDJANGOのユーザーのテーブルと連携をして、ユーザー登録をするという実装をしていくということですね。
ですので、次はですね。
実際にこのDJANGOのテーブルと連携をして、サインアップとしてユーザー登録をする方法について学んでいこうという風に思います。